Eike Fuhrken Batista (Governador Valadares, MG, 3 de novembro de 1956) é um empresário brasileiro com atuação em diversos setores, em especial petróleo, logística, energia, mineração, indústria naval e carvão mineral . [URLTOKEN Eike Batista planeja investir US$ 10,3 bi no Brasil até 2012] TN Petróleo, do 17 de Setembro 2001 É presidente do Grupo EBX, formado por seis companhias listadas no Novo Mercado [URLTOKEN EBX Brasil S.A.] recuperado 22 de Setembro 2011 da Bovespa, segmento com os mais elevados padrões de governança corporativa.